---
title: Продажа КГТ по FBS
marketplace: ozon
kind: article
path: /kgt/fbs/postavka-kgt-fbs
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/kgt/fbs/postavka-kgt-fbs"
updated: "2026-08-12 08:25:13"
doc_id: 868
fetched_at: "2026-08-28T12:11:15Z"
content_sha: 12d9113662dc60e0
---

# Продажа КГТ по FBS

_Главная / Продажа крупногабаритного товара / FBS_

Как упаковать КГТ, подготовить документы и отгрузить по схеме FBS

Для всех заказов показываем рекомендованный слот отгрузки, который влияет на тариф за продажу — делаем скидку за быстрые отгрузки и начисляем дополнительную плату за просроченные. [Подробнее о расчёте тарифа](/fbs/ozon-logistika/new-shipping-rules-fbs)

# Как работает схема FBS для КГТ

Продажа крупногабаритных и обычных товаров по FBS почти не отличается, здесь продавцу также нужно:

хранить товары у себя на складе;

самостоятельно принимать заказы в личном кабинете;

собирать, упаковывать и передавать отправления в доставку Ozon.

Доставка Ozon — это наша служба доставки, в которой мы сами:

1. Рассчитываем сроки доставки для покупателей;
2. Определяем стоимость доставки для вас и для покупателей;
3. Назначаем день отгрузки в доставку;
4. Принимаем ваши отправления в пункте приёма;
5. Доставляем и обновляем статусы доставки;
6. Поднимаем заказы на любой этаж или место эксплуатации при доставке курьером.

[Как отгружать КГТ отправления](https://seller-edu.ozon.ru/kgt/fbs/postavka-kgt-fbs#%d0%ba%d0%b0%d0%ba-%d0%be%d1%82%d0%b3%d1%80%d1%83%d0%b6%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d0%ba%d0%b3%d1%82-%d0%bf%d0%be-fbs)

# Какие товары можно и нельзя продавать по схеме FBS

Со склада КГТ по схеме FBS можно доставлять любые крупногабаритные товары, которые соответствуют как минимум одному из параметров:

вес от 35 до 125 кг включительно;

200 – 240 см в длину;

объём от 500 литров.

Не сможем продать по схеме FBS крупногабаритные товары:

Которые нельзя продавать по правилам площадки или по закону;

Со специальными условиями перевозки. Например, товары тяжелее 125 кг и длиннее 2,5 м по одной стороне.

[Подробнее о типах товаров для FBS](/fbs/ozon-logistika/tipy-tovarov)

Если обнаружим, что обычный товар размещён на складе с особыми условиями доставки или наоборот, обнулим остатки и отправим уведомление на электронную почту. Переместите этот товар на склад, который подходит под этот тип товара.

# Как правильно упаковать КГТ для отгрузки

Крупногабаритные товары упаковывайте по [общим требованиям к упаковке](https://seller-edu.ozon.ru/libra/fbs/ozon-logistika/trebovaniya-k-upakovke) — но с тремя исключениями, обязательными для КГТ:

1. Упакуйте товар в непрозрачную стретч-плёнку белого или чёрного цвета. Чёрный скотч и чёрные сейф-пакеты использовать нельзя.
2. Заверните выступающие части в воздушно-пузырьковую плёнку.
3. Отгружайте товар на палете.

# Как упаковать КГТ отправление, если товар состоит из нескольких составных частей (многоместный заказ)

Если отправление состоит из нескольких элементов, его называют многоместным. Требования к упаковке таких заказов:

Упаковать каждую составную часть в соответствии с [требованиями](https://seller-edu.ozon.ru/libra/fbs/ozon-logistika/trebovaniya-k-upakovke#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE-%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%8B-%D0%BD%D0%B0-fbs).

На каждую коробку нужно прикрепить наклейку **Не разделять**, чтобы части товара не потерялись.

Коробки поставить на палету и скрепить вместе.

## Примеры подготовки КГТ-отправлений

| **Ситуация** | **Неправильно ❌** | **Правильно ✅** |
| --- | --- | --- |
| В заказе есть товары, которые нельзя сложить в одну упаковку. | Пытаться сложить такие товары в одну упаковку. | Распределить товары по отправлениям, каждое упаковать отдельно в соответствии с [требованиями](https://seller-edu.ozon.ru/libra/fbs/ozon-logistika/trebovaniya-k-upakovke#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE-%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F). |
| В заказе несколько крупногабаритных товаров. | Сложить товары в одну коробку, которая больше максимальных размеров. | Распределить товары по отправлениям, каждое упаковать отдельно в соответствии с [требованиями](https://seller-edu.ozon.ru/libra/fbs/ozon-logistika/trebovaniya-k-upakovke#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE-%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F). |
| Товар состоит из нескольких частей. | Упаковать каждую часть отдельно, наклеить на них одинаковые этикетки. | Упаковать все части вместе в соответствии с [требованиями](https://seller-edu.ozon.ru/libra/fbs/ozon-logistika/trebovaniya-k-upakovke#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE-%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F). На упаковку прикрепить наклейку **Не разделять**. Коробки поставить на палету. |

# Как выбрать упаковку

Подробно об упаковке отправлений рассказали в статье [«Упаковка товаров на FBS»](https://seller-edu.ozon.ru/libra/fbs/ozon-logistika/trebovaniya-k-upakovke#%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%83%D0%BF%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5).

# Зачем устанавливать видеофиксацию на складе

Процесс сборки и упаковки всех отправлений рекомендуем снимать на видео при хорошем освещении. Это поможет, если у покупателя возникнут вопросы или претензии по заказу.

Если возникла спорная ситуация с возвратом или приёмкой товара, вы можете доказать, что отгружали заказ в товарном виде и целиком. Для этого нужно отправить нам видеозаписи сборки заказов и распаковки возвратов.

Мы возмещаем повреждения, нанесённые по нашей вине, и учитываем, насколько сильно испорчен товар. Без видеофиксации можем отказать в возмещении.

[Подробнее о видеофиксации на складе](/fbs/ozon-logistika/videofiksatsiya-na-sklade)

# Как отгружать КГТ по FBS

**Подготовьте:**

транспортную накладную;

доверенность на подпись документов, если отправления в пункт приёма привезёт водитель.

[Подробнее о подготовке документов перед отгрузкой](/fbs/ozon-logistika/sobrat-zakazy#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D1%83%D0%B6%D0%BD%D1%8B-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BE%D1%82%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B7%D0%BA%D0%B8)

**КГТ можно передать в точки приёма:**

Через курьера Ozon — он приедет к вам на склад и заберёт отправления. [Услуга платная](/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dop-uslugi#%D0%B2%D1%8B%D0%B5%D0%B7%D0%B4-%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0-%D0%BF%D0%BE-%D0%B0%D0%B4%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%83-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D1%86%D0%B0-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8-(pick-up));

Самостоятельно. Не каждый из наших пунктов работает с крупными и тяжёлыми заказами, поэтому [список доступных точек](/fbs/punkty-priema/ozon-rocket-kgt) меньше, чем для обычных товаров.

[Как настроить метод доставки в личном кабинете](/fbs/logistics-settings/metody)

Вот что важно учесть при отгрузке КГТ:

принимаем отправления только поштучно;

товар должен быть размещён на палете — её после приёмки не возвращаем;

за выгрузку товара из транспорта отвечает продавец.

# Сколько времени занимает доставка КГТ по схеме FBS

Система автоматически генерирует и предлагает время доставки для покупателя. Оно зависит от нескольких факторов:

времени, которое вы укажете на сборку заказа;

ваших выходных;

загруженности наших точек приёма отправлений;

расстояния от пункта приёма до покупателя.

Например, если вы отгрузите заказ в день его оформления, а покупатель находится с вами в одном городе, доставка займёт всего один день.

# Всё о продаже КГТ на маркетплейсе

[Что такое КГТ](/kgt/chto-takoe-kgt)

[Настройка логистики на FBS для КГТ](/kgt/fbs/nastroika-logistiki-kgt-fbs)

[Работа с возвратами КГТ по FBS](/kgt/fbs/vozvraty-kgt-fbs)

[Расходы на доставку до покупателя](/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dostavku)
